好 零感先说到这
但其实零感有很多要说的
零感啊 我刚才交给大家的
只是学习训练积累的方法
有了这个方法以后呢
大家慢慢去在那个小本上慢慢去
慢慢去观察 慢慢去体会去发觉
然后记下来
时间查了以后会有一个什么作用呢
会破除你跟零感之间的距离感
以前大家说到零感
都会觉得哎呀 零感好摇远啊
好 这个这个词跟我们生活没有关系
我就是告诉你 他没有那么神秘
所谓的零感就是你的体会
你的观察
或者你在那一瞬间的一种感受
都是来自于你
来自于你的
你跟艺术家的唯一的区别
就是艺术家把它记下来了
你以前为什么没记呢
其实没有这个必要
从现在开始
这个就是你最重要的一个素材库
这个小本我敢跟你说
是你未来创作总最重要的一个素材库
不管是你从别的片子里面看到的
还从你自己从刺激最内心发现的
还是在你生活中观察的
全都记下来 好吗
然后有了这些
这就是零感
有了这些所谓的零感以后
我们就可以开始创造故事了
故事
我们今天说的故事是可以成为
剧本的故事
我们在这里说一下
故事
我们之间一下这个故事
可以成为剧本的故事
一般分三个要素
人物
事件
主题
人物事件主题
当然有些书上会寫事件人物主题
这个区别不大
啥区别呢
这些有机会
先有弹弄区别
一般来说
这个你以后会想明白这个事的
以后在你十操中
你会想明白这个事
你会有自己随自己的见解
我认为
在我实际的工作中
如果我够私电视剧
我会先考虑人物
如果我够私电影
我会先考虑出了个什么事
然后人物事件主题
就是够成剧本故事的三要素
听得有点像中学生
做而课事件地点人物
看得很简单
但其实人物事件主题都很重要
特别是主题
有很多人不太理解
会觉得啊
中学思想吗
陆续音这句话什么意思
是想搞这一套吗
不是
主题是你这个故事的价值观
我告诉你
非常的重要
这不是那个语文课里面
让你填一下这的话的意义
不是那么那个东西
是价值观
我们来分别来说一下
人物
故事中三要素里面的人物
指的是这个故事的主角
主角
啥叫主角
什么叫一个故事主角
定义上说啊
主角是这个故事的推动者
使用行动力的角色
是这个事件的主角人
听一听很容易
但其实有些戏里面
你会觉得
人物过得多
不太好
有些故事里面
设计到多个人物
你有时候会弱
我告诉你
主角怎么去理解
这是叫人物
啥叫是叫人物
还不好理解
就是你看这个故事的时候
或者观众看这个故事的时候
观众希望谁的城市
观众站在谁那头
谁就是主角
用咱们之前
第一节课说过的那个数据
就是观众跟谁有共情
这样明白了吗
这个就是主角
咱们在这个
举例的现性故事里面
咱们现在讲这个故事
讲这个现性故事里面
我们先暂定了
就一个主角
好吧
我不去搞乱
事件
这个好理解了
就是你这个故事
主要发生了在什么事
主要解决了个什么问题
主题
就是你这个故事
体现的价值观
体现的作者的价值观
在这里我再强调一下
这个价值观非常重要
为什么这个价值观
一定要是正能量
我跟你们说
这三个字一写出来
很多人会强
老师你是不是党员
你怎么突然跟我们讲这个
我这个 我到底你们 我在钢入行的时候也特别判你
我来老爷一顾不服劲的精神我会想啊哎
一个故事评是ma一定要挣能量
能量是宇宙懂 宇宙存在的能量
他就有挣的 有负的 有邪的有衡的 对吧
每一种能量都有各自的精彩嘛 我当时也是这么想的
但是后来我发现啊
不是这么理解的 不是这么理解的
这个正能量 这个价值观 我给你举个例子啊
比如说主角假设啊 是那个那个那个那个一个大侠客
一个侠客 对吧 一个大侠的侠客东西
不晚了 一个侠客
那个他与那个有个什么事呢
报仇比较容易理解的啊 报仇
最后那体现一个什么主题呢
比如说他报仇 他要去办的这个人跟他有私仇
就是说对于他来说是个坏人
但是比如说对于一个国家或者民主来说
然后可能是个英雄 或者是个忠臣 然后他放弃了报仇
那是什么意思呢
就是最后的价值观就是就是这个私仇
这个小鱼这个大意 对吧
这就是体现出来的价值观
他放下 他放下了这种仇 仇恨
原谅了别人 也解脱了自己 就是正能量
正能量
每一个故事都需要是正能量
否则观众会在主题上废解
因为为什么 因为这个价值观你这个主题啊
你最后不是卡出来的
你是这个主角做出来的
关于这个正能量 我待会再细说
我们接着往下说
主角也就是这个人物
我们接着往下看
人物
我们说这三个要素
我们把它细分一下 看看会出现什么样的效果
人物
我们说这个侠客 比如说还是这个侠客
你光说一个侠客
有点淡宝了
人物又可以拆分成三个要素
身份
咱们说 他身份不就是个侠客吗
不是 身份是系终的身份
故事终的身份
侠客是他的职业 是他的标签
当然他的标签的职业有可能成为
他在故事中的身份
但是在这个故事中他的身份
这个故事是什么呢
故事是报仇
他给谁报仇
替负报仇 比如说
那其实他的身份是个
是个儿子
或者说是一个
孝子
明白吗
所以说这个身份大家必须理解
不是说我今天写一个目的故事
所以我这个主角的身份是个目的
你如果故事是关于
他怎么样做好一个目的目的目的
那他的身份你主角的身份是目的
明白吗
否则的话
这个身份是在
是他在世界中的角色
这个一定要搞清楚
好吧 这是人物的身份
人物的第二属性
欲望
啥叫欲望
他在这个世界中的欲望
这个世界中的欲望很明确
他想干吗
想报仇
就是在这个世界中的欲望
我怎么又给写上去了
就是他在本事件中
他想得到什么
我们这么理解吧
其实就是他的望
走吧
这今年有一套望头和逆的理论
也比较流行
咱们回头再说
人物的身份
人物的欲望
那欲望紧接的是动作
动作是什么
是他为了满足欲望而付出的行动
在这个故事当中
我们打开能估计出来他的动作
就是到处找那个仇人要杀掉对方
就是杀人这个动作
所以在这个人物三要素里面
动作的定义是为达到欲望而付出的行动
所以我们一直讲主角要有行动力
要有主动力动作在这
所以够从人物的三要素身份
欲望动作
好吧
来 下一个是世界
对吧
世界也有三要素
世界的三要素
核心问题
炸案
结果
就说你在故事里面
你这个事要有这三个要素
核心问题是什么
障碍是什么
结果是什么
核心问题在这个思念中
核心问题
那就是想这个杀了他
对吧
关于杀了他这个事
是核心问题
肯定不是那么好杀的
为啥
有障碍
第一这个人可能不好找
第二要杀他之前的杀各种小楼楼
对吧
第三呢
找到这个人了
小楼楼在杀光了
这个人无一高强
所以你做成这个
解决这个核心问题
会有各种各样的障碍
没有障碍的故事
不是精彩的故事
所以有很多人说对一个故事来说
最重要的是障碍
那个
书上翻译成勾克
咱们要记得
以后看到勾克这个图
也不要觉得陌生
这个贺很难写
所有写的主爱
然后写了障碍
还有翻译成阻力
好了
结果就是
他解决这个核心问题
最后
得到了一个什么结果
这个很容易理解
然后主题
主题分两部分
价值观分
正价值
和复价值
我们说
我们希望主题是正能量
但是
一定会有一个复能量
一直相对应
这两个能量
在这个故事中
一定要做对抗
一定要做绝则的
就以我们说的这个暴臭围
我们说的这个暴臭围
就以我们随便说的
刚才随便说的例子
就说这个暴臭围
他最后
还是那个结局
就说
他的私臭
是要杀了这个人
但是他们
他又发现这个人
通过一直在找他
除了
杀了自己的父亲以外
在其他方面
是民族英雄
国家动量
对吧
那么
对出现正副价值的对抗
也不是那么快就放弃的
肯定要对抗对抗了
对吧
正副价值的对抗
最后
一定要是正价值
再是正副价值
我说的是
95%以上的
现心故事
写成剧本的现心故事
好吧
你不要跟我说
老无所意啊
或者是什么
最后很画面
那个是另外一种价值
那个不在我们讨论之类
所以你看啊
我们说故事分三要素
人物事件主题
人物分三块
事件分三块
主题分正副
八个东西
我们说
哎呀
这个
咱们前面上课相处的挺愉快的
一直都很开心
为什么这一集突然来的
这么多概念
你想搞什么
对吧
头很大
我告诉你
想搞什么
这八个元素
我们把它连在一块看一看
一个什么样的人
他产生了一个什么样的想法
为了这个想法
他采取了什么样的行动
采取这个行动
是想解决什么样的问题
解决问题的过程中
遇到了很多的障碍
在这些障碍的主牢下
最后有一个什么样的结果
这个结果
体现了一个什么样的正价值
这就是一个故事
你以后所有的故事
或者是你上手
你同时你的创作生涯
上手的前10个故事至少
都要这么给我讲
都要这么讲
你没有能力跳出这个框
没有能力跳出这个框
当然你说哎呀
老师你这个说的
有点太夸张了吧
对吧
这个这个这个
这个哪有这个这个
所有的故事难道都是这个框吗
目前来说都是
比如说我们随便举个例子啊
我也不知道大家都看过什么电影
都爱看什么电影
就比较
经典的
我们说周星迟
喜剧之王
大家都觉得
上眼心的艺术心里都很
都很到位
然后又又
又特别有意义
我们来看看周星迟
我们就来卡这八个
周星在系终是什么身份
什么身份
演员
群众演员
区区的说
我往这边写好啊
周星迟在系终的身份
群演
他的欲望是什么
出人头地
对不对
他的欲望就是出人头地
他做梦都想出人头地
因为他有一
我们说一个电影在前25分钟
一定会点题
他说
人如果没有梦想
跟条鞋鱼有什么区别
所以你说他的欲望是什么
梦想出人头地
对不对
梦想具体就是出人头地
那他为了这个梦想
他採取了什么样的动作呢
去剧组
去剧组统细
对不对
他天天跑组
我们这种行为叫跑组
跑组称细
那人物说完了
实际上遇到的动作
世界是什么呢
世界是一次次与机会
差点而过
就是机会
就好难找到机会
对吧
他的核心问题就是机会太难找了
好朋友让他演一次神父
让他死一下
让他死也死不了
因为你给搞砸了
而且后面好像还判到了一次
当男1号的机会
但又黄了
就是
机会难寻
对吧
机会难密
组织
我们说一个故事中
组织是
有人说组织是最重要的
所以组织一般来说
都是组合想的
好多个组织
大组织
上来都组织是什么
上来组织是那个狭遗
给他副導演
后来还有一个
就他头发的副導演
然后还有让看他小的污门打
还有社区各种
给他导乱的人
还有那个黑消费大哥
叫什么
对吧
那个我忘了叫什么了
再有那个
导演
投资人
各种各样的障碍
新鲜色色的障碍
对吧
各种艰难
最后的结果是什么呢
结果是
虽然没有当成明星
跑祖失败了
但是不耽误他出人头地
成为一个有价值的人
最后的结果就是
当一个平凡人
也可以出人头地
不做明星
也可以实现梦想
所以最后的价值
其实是什么呢
就是平凡人
也可以比明星
更有价值
体会到我说
为什么主题都要正常量吗
如果这个故事不去讲
我们不去讲这个故事
也不是说这个戏
是戏剧之王
也别提周星时
就说
我给你讲一个故事
故事说的是
平凡人
也可以有梦想
甚至比做明星
还有价值
你肯定不要听
对吧
但是他就藏在这个戏里
是必须要有的
所以我在重头给大家
履一遍
好吗
通过这个例子
你大概明白
这个这个故事的八样数了吧
我们可以再举一个例子
我们中国的戏
很少有
所有人都看过的
你说比如说
这个这个这个这个
这个人在重头
也好
新华路坊
这种很牛逼的电影
也不是所有人都看过
咱们说个耳熟能详了
细忽寂
细忽寂好不好
细忽寂所有人都看过
来
人物是谁
告诉我
有人说是误空
有人说
那取经那老大是唐僧的
是谁
主角是谁
师徒私人
我告诉你
为什么是师徒私人
因为师徒私人在这种戏里面
你看起来他是个群戏
但其实师徒私人是一个人
是一个人
他代表一个人不同的性格
有很多这样的戏
我告诉大家
看起来是多男主
多主角
或者是双主角
但其实是一个人
他代表
他可以代表一个人
两种选择
两种价值
或者是
有不同的性格
在这里
就典型的
代表了
取经人
的四种不同性格
不同状态
所以他其实是一个主角
我不想在这里讲个过早
但我可以给大家透露一句
外移大家在座的有
有物性比较高的
你判到一个戏
说他真的是一个多主角的戏
还是是一个假多主角的戏
假多主角就是这几个主角
其实会捏在一块的
他就是一个人
比如说那个那个那个那个
疯狂的外星人
沈腾黄围的就是一个人
懂吗
他们俩是一个人
黄围说我让傻好
沈腾说咱们也这么钱
对吧
剪了个猴
剪了那个外星人
黄围说我要训他
沈腾说咱们把他卖了吗
就是他其实代表
沈腾黄围
他们应该是一个人
他们代表这个人
每次的两个选择
正常来说
你说一个不正前的耍猴人
就比如说黄围这个角色
作为一个不正前的耍猴人
他的内心难道没有动过
气候从伤的念头吗
他一定动过
所以把他外化成
沈腾这个角色
就天天念到的
跟我正前
跟我正前咱俩卖酒
其实就是他性格一部分的外化
至于为什么要在
西中把他外化出来呢
为什么
是为什么
是为了快速的推进剧情
省的角色跟自己打架
角色自己跟自己打架
是一种内心对抗
这种搞法呢
很唯一的
明白吗
很吃偏服的
在杀一片中
特别是在这种冰光
很爽的杀一片当中了
这种事情呢
他就不太愿意搞
他就锁性把这个角色拆开
一幕两人
好吧
这种就是
他就是假多主角
什么叫真多主角的喜啊
就是
西当中要有明确的偏服
来表现这两个人的
互相影响
互相成就
互相牺牲
最简单的
你就看这两个人
有没有绝业过
这两个人
卡卡真的绝业了
这种喜
才是
就是他有人物关系了
你懂我意思吗
他有人物关系了
你疯狂的外星人
审疼黄瓜
从头到尾
两兄弟一起
那个没头脑和不高兴
这是
这就是假多主
好 这就是提外话
提外话
我们后面会说
在这就是
大家领会精神
来 休息
回来啊 回来回来
休息
四人
似乎
取精人
一个人
好吧
余王是什么
余王是普度重生
出发钱讲的吗
出发钱
告别堂网怎么说的
说
哎呀 这
这个
小称佛教
佛教什么叫小称啊
就是说
你读了之后
休息
把你自己给
给搞牛逼了
你这是光顾自己啊
小称小称
那说
那什么叫大称啊
大称就是说
你这个佛法可以
普度重生
然后堂声说
我要普度重生
对吧
然后他就
他的余王是普度重生
然后说那普度重生
砸普呢
人家告他
在这个这个
希望世界
希望极乐世界
是有相关文件的
对吧
这个这个这个
其实他指的
就是印度那个佛教的发源低嘛
然后这个这个
所以引发的动作
就是取精啊
就是取精
对吧
那
这个故事的
合身事件是什么
吸污机的合身事件是什么
一路向西
整个故事不就是一路向西吗
一直的
就不吸走吗
往西天走吗
就西天取精嘛
障碍我就不说了吧
99811啊
我写我的蓝话上写
结果是什么呢
这几个人成佛了
取到精了
而且成佛了
成佛
隔禁成佛
挺吃粉币的
来
这个故事的主题是什么
假的就是什么
真正的修行
实际上他们在路上已经精了力了
真正的佛法
就在他们内心
这主题不就是这样吗
他们在西天取到的精
是假的呀
空的呀
没有用的呀
对吧
而且
误空还说呢
我们可以成佛了吗
我们做什么大多贡献
我们成佛了吗
关于怎么告他们了
不早就试了呀
你们看看你们自己啊
成佛
普通动生
不是某个仪式
不是某篇经文
是你们一路上做的善举
善形
已经普通动生了
这是主题
明白吗
正能量吗
太这么正了
不是正啊
是不是
这太正了
你上什么新天取精啊
你去
解救百姓就是取精
就是普通动生
不是西天
有本精闻啊
你普通动生
就是这个
这就是企业的主题
是你一路上去解救的那些人
帮助的那些人
想要服我做的这些好事
而就是普通动生
这就是企业的主题
所以我跟大家说
我为什么前面讲到主题的时候
我一直
这个这个这个预言
就是这又止预据欢迎的
就是因为我们
你不体会到这
整个故事
你是没有办法理解
为什么啊
一个故事还需要个主题
我如果不假后面
单说爱一个故事有三下诉
人物事件主题
你听到哪里面就
什么人出了什么事
主题
对吧
有什么好主题的
这就是主题
明白了吧
所以你现在看啊
你要写一个故事
你把这八个事情
从头到尾说一遍
那你就有了
对吧
一个侠客
想抱仇
找仇人去
仇人可不好找我
小兵挺多
一路上都跟我干
而且这仇人无意高强
结果呢
我没有杀掉仇人
但是我化解了心中的仇恨
主题就是
抱仇
其实
并不一定要杀掉对方
你只需要化解心中的仇恨
主题
所以说随便一个
政治最属最属的故事
都可以搞出一个故事
那你说
那就是你告诉我们
我们把他组来一块
搞个从故事
这就这些吗
当然不是
同学们
这八个东西
搞出来是有技巧的
是有技巧的
我们下去可以再说吧
好吧
好
下课